Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/performance/using_multiple_threads.po
Languages: zh_hant

source: Using multiple threads
zh_hant: 使用多執行緒

source: Threads
zh_hant: 執行緒

source: Threads allow simultaneous execution of code. It allows off-loading work from the main thread.
zh_hant: 執行緒允許程式碼同時執行，可將工作從主執行緒分離出去執行。

source: Godot supports threads and provides many handy functions to use them.
zh_hant: Godot 支援執行緒，並提供許多方便操作的功能。

source: If using other languages (C#, C++), it may be easier to use the threading classes they support.
zh_hant: 如果你使用其他語言（如 C#、C++），建議直接使用它們提供的執行緒類別會更方便。

source: Before using a built-in class in a thread, read :ref:`doc_thread_safe_apis` first to check whether it can be safely used in a thread.
zh_hant: 在執行緒中使用內建類別之前，請先閱讀 :ref:`doc_thread_safe_apis`，確認該類別是否可安全用於多執行緒。

source: Creating a Thread
zh_hant: 建立執行緒

source: To create a thread, use the following code:
zh_hant: 要建立執行緒，請使用以下程式碼：

source: Your function will, then, run in a separate thread until it returns. Even if the function has returned already, the thread must collect it, so call :ref:`Thread.wait_to_finish()<class_Thread_method_wait_to_finish>`, which will wait until the thread is done (if not done yet), then properly dispose of it.
zh_hant: 此時你的函式將會在獨立的執行緒中執行，直到結束為止。即使函式已經結束，該執行緒還是需要回收，因此必須呼叫 :ref:`Thread.wait_to_finish()<class_Thread_method_wait_to_finish>`，它會等待執行緒完成（如果尚未完成），然後正確釋放資源。

source: Creating threads is a slow operation, especially on Windows. To avoid unnecessary performance overhead, make sure to create threads before heavy processing is needed instead of creating threads just-in-time.
zh_hant: 建立執行緒是一個較慢的操作，特別是在 Windows 系統上。為了避免不必要的效能損耗，應該在需要大量處理之前先建立好執行緒，而不是臨時才建立。

source: For example, if you need multiple threads during gameplay, you can create threads while the level is loading and only actually start processing with them later on.
zh_hant: 舉例來說，如果遊戲進行時需要多個執行緒，可以在關卡載入階段先建立執行緒，之後再開始讓它們處理任務。

source: Additionally, locking and unlocking of mutexes can also be an expensive operation. Locking should be done carefully; avoid locking too often (or for too long).
zh_hant: 另外，鎖定與解鎖 Mutex 也會消耗效能。應謹慎進行鎖定，避免過於頻繁或長時間的鎖定。

source: Mutexes
zh_hant: Mutex（互斥鎖）

source: Accessing objects or data from multiple threads is not always supported (if you do it, it will cause unexpected behaviors or crashes). Read the :ref:`doc_thread_safe_apis` documentation to understand which engine APIs support multiple thread access.
zh_hant: 從多個執行緒存取物件或資料並不總是被支援（如果這麼做，可能會導致非預期行為或當機）。請閱讀 :ref:`doc_thread_safe_apis` 文件，瞭解哪些引擎 API 支援多執行緒存取。

source: When processing your own data or calling your own functions, as a rule, try to avoid accessing the same data directly from different threads. You may run into synchronization problems, as the data is not always updated between CPU cores when modified. Always use a :ref:`Mutex<class_Mutex>` when accessing a piece of data from different threads.
zh_hant: 當你處理自己的資料或呼叫自己的函式時，原則上應避免不同執行緒直接存取同一份資料。這樣做可能會遇到同步問題，因為資料在 CPU 核心間並不一定會即時更新。從多個執行緒存取同一資料時，請務必使用 :ref:`Mutex<class_Mutex>`。

source: When calling :ref:`Mutex.lock()<class_Mutex_method_lock>`, a thread ensures that all other threads will be blocked (put on suspended state) if they try to *lock* the same mutex. When the mutex is unlocked by calling :ref:`Mutex.unlock()<class_Mutex_method_unlock>`, the other threads will be allowed to proceed with the lock (but only one at a time).
zh_hant: 當呼叫 :ref:`Mutex.lock()<class_Mutex_method_lock>` 時，該執行緒會確保其他執行緒如果試圖 *鎖定* 同一個 mutex，就會被阻擋（進入暫停狀態）。當使用 :ref:`Mutex.unlock()<class_Mutex_method_unlock>` 解鎖時，其他執行緒將可以繼續鎖定（但一次只會有一個執行緒取得鎖定）。

source: Here is an example of using a Mutex:
zh_hant: 以下是一個使用 Mutex 的範例：

source: Semaphores
zh_hant: Semaphore（訊號量）

source: Sometimes you want your thread to work *"on demand"*. In other words, tell it when to work and let it suspend when it isn't doing anything. For this, :ref:`Semaphores<class_Semaphore>` are used. The function :ref:`Semaphore.wait()<class_Semaphore_method_wait>` is used in the thread to suspend it until some data arrives.
zh_hant: 有時你希望執行緒能夠「按需」工作。換句話說，你會指定什麼時候讓它工作，沒事時自動暫停。這時可以使用 :ref:`Semaphore<class_Semaphore>`。在執行緒中呼叫 :ref:`Semaphore.wait()<class_Semaphore_method_wait>` 來讓它暫停，直到有資料到來。

source: The main thread, instead, uses :ref:`Semaphore.post()<class_Semaphore_method_post>` to signal that data is ready to be processed:
zh_hant: 主執行緒則會呼叫 :ref:`Semaphore.post()<class_Semaphore_method_post>` 來通知資料已經準備好要被處理：
